How  to  think  like  a  CEO

CEO처럼 생각하기

최고의 자리에 오를 수 있는 기회를 많이
갖기 위해서는 자신을 고용한 최고경영자를 이해하려고 노력하라.
최고 경영자를 도와 일을 하고 있다면 좀더 많은 것을 알게 될 것이다.

▣  저자

데브라 A.  벤톤은 '벤턴 경영연구소'를 운영하면서 최고경영자들과 그 직원들에게 전문성 개발
에 관한 전문가적인 조언과 의견을 제공하고 있다.  특히 《사자는 으르렁댈  필요가 없다;  탁월
한 사람이 되기   위한 전문적인   리더십의 힘   이용하기,  마음을 다스리고   전진하기  Lions
Don't  Need  to  Roar》는 유능한 사람들이 자신과 다른 사람들 그리고   인생에 관해 어떻게 생
각하는지 다룬 걸작이다.

▣  Short  Summa ry

저자인 데브라 A.  벤톤은 최고경영자들의 성공 비결에 대해 기술하고 있다.  저자는 내노라하는
기업의 수백 명의 최고경영자와 유명한 지도자 그리고 저명인사들과의 인터뷰를 통해 얻은 정
보를 바탕으로 이 책을 저술했다.  이 책에 실린 수많은 최고경영자들의 경험담과 성공담들이
여러분의 호기심을 자극할 것이다.  또한 저자는 이 최고경영자들의 성공 뒤에 숨겨져 있는 중
요한 삶의 원칙들을 찾아내 설명한다.

기업이라는 사다리를 오르는 것은 마치 등산길을 오르는 것과 같다.  정상에 오르는 데는 등산
장비와 같은 자질이 필요하다.  또한 좀더 높이 올라가고자 한다면  까다롭고 무시무시한 상황
을 통과할 수 있는 준비도 해야 한다.  우선  튼튼한 발판 을 마련해야 하고  로프 사용법 까지
익히고 나면 비로소 산에 오르기 시작할 수 있으며,  직면하는 많은 어려움을 극복하면서 선두
가   될 수 있는 것이다.  정상에 오르기까지 해낼 수 있다는 자신의 능력에 대한 믿음은 기본이
다.  저자는 최고 경영자가 되려면 지금 최고 경영자처럼 생각하라고 조언한다.

경영의 길로 들어서려는 분,  최고의 경영자가 되고자 하는 분 그리고 자신의 분야에서 이러한
성공의 원칙들을 적용하고자 하는 분에게 이 책은 많은 생각할 거리를 던져 준다.

▣  키  포인트

최고경영자가 되기 위해서는 먼저 최고경영자처럼 생각해야 한다.
정상에 오르고자 한다면,  자신의 능력에 대한 믿음이 있어야 한다.
어려움에 처하더라도 계속 밀고 나가라.

훌륭한 최고경영자는 최고의 배우다.  여러 가지 상황 속에서 요구되는 역할을 어떻게 수행
할 것인지 그 방법을 알고 있다.

현상을 유지하려 애쓰지 말라.  자신의 창의력으로 발전과 변화를 선도하라.

최고경영자가 되는 길은 등산을 하는 과정과 같다.  정상에 오르기 위하여 로프 사용법을 배
워야 하며 장애를 극복해나가야 한다.

여러 가지 상황에서 발생할 수 있는 제반 상황들에 숙달하여,  적절한 대처를 할 수 있어야
한다.

자신의 태도를 관리하는 능력이 관건이다.  사업과 인생의 성공은 좋은 머리보다는 정신자세
에 좌우된다.

큰 그림을 감상할 때에도 세세한 부분까지 주의를 기울이라.


최고경영자가  되는  데  필요한 자질

기업이라는 사다리를 오르는 것은 산을 오르는 것에 비유할 수 있다.  정상에 오르는 데는 등산
장비와 같은 자질이 필요하다.  또한 좀더 높이 올라가고자 한다면  까다롭고 무시무시한 상황
을 통과할 수 있는 준비도 해야 한다.  우선  튼튼한 발판 을 마련해야 하고  로프 사용법 까지
익히고 나면 비로소 산에 오르기 시작할 수 있으며,  직면하는 많은 어려움을 극복하면서 선두
가   될 수 있는 것이다.

최고의 자리에 오를 수 있는 기회를 많이 갖기 위해서는 자신을 고용한 최고경영자를 이해하려
고 노력하라.  최고 경영자를 도와 일을 하고 있다면 좀더 많은 것을 알게 될 것이다.  훌륭한 최
고경영자일수록 조직을 훨씬 더 성공적으로 운영해나간다.  최고경영자가 완벽한 사람은 아니다.
완벽한 사람은 어디에도 존재하지 않기 때문이다.  하지만  완벽에 가까운 최고경영자  밑에서
일해보고 싶다고 생각할 것이다.  완벽에 가까운 최고경영자는 22가지의 필수 자질을 갖추고 있
다.  이 자질들을 당신의 것으로 만들어라.  다른 사람들에게서도 이러한 자질들을 관찰하도록 하
라.  또한 이러한 자질들을 개선시키기 위해 끊임없이 노력하면 당신도 점점 더 발전할 것이다.

최고경영자가  되기  위해서는  최고경영자처럼  생각할  필요가  있다.  실제로
정상에  오른  사람들은    최고가  되기  이전부터   최고 인  것처럼  행동하고
생각한다 .

여덟  가지  기본  자질

완벽에 가까운 최고경영자들은 다음과 같은 8가지 기본 자질은 공통적으로 갖는다.

1.  최고경영자들은 자기 자신을 신뢰한다 -   완벽에 가까운 최고경영자들은 어떤 일이든 할 수
있다는 자신감을 가져야 한다.  확신이 없는 사람은 정상에 오르지 못한다.  훌륭한 최고경영자들
은 자신감에 찬 사람들을 주변에 두고 싶어한다.  그러므로 이런 사람들이 승진하게 된다.  자신
감이 부족한 최고경영자는 주변 사람들을 초조하고 불안하게 한다.  그러므로 자신감의 유무와
상관없이 주변 사람들에게 기운을 붇돋워 줄 수 있도록 확신을 갖고 행동하라.  자신감 있게 행
동하는 것은 당신 자신에게도 자신감을 갖도록 도와줄 것이다.

2.  최고경영자들은 자신을 스스로 통제할 수 있다 -  자신의 자세에 책임을 져라.  사업과 인생에
서 성공하기 위해서는 좋은 머리보다는 정신 자세가 중요하다.  필요에 따라 냉정하거나 다정할
수 있지만,  상황에 맞는 태도를 취하라.  낙관적이며 긍정적인 태도를 갖는 것이 유익하다.  명심
해야 할 것은 당신의 자세를 스스로 조절할 수 있어야 한다는 점이다.  그렇지 않으면,  다른 사
람들이 당신을 통제하게 된다.


자제력을  잃으면 ,  당신은  패한  것이나  마찬가지다 .

당신의  생각을  스스로  통제할  수  있을  때까지 ,  그리고  그렇게  하지  못하
면,  다른  사람들이  당신을  통제하려  할  것이다 .  자신의  태도를  다스릴  줄
아는  사람만이  다른  사람에게  휘둘리지  않는다.

3.  최고경영자들은 강인하다 -   최고경영자들은 인내하며 어려움을 극복한다.  이들은 일관성 있
게 나아간다.  설령 다른 사람들이 당신의 용기를 꺾는다 해도 당신의 길을 고수하며 목적을 향
해 노력해야 한다.  설령 실망,  좌절 그리고 실패를 경험한다 해도 가던 길을 가도록 하라.  하지
만 옳지 못한 계획이거나 실수가 있다는 점을 알게 되면 포기하고 그만둘 수 있어야 한다.  포
커를 치는 사람처럼 카드를 잡고 있어야 할 때와 엎어야 할 때를 알아야 한다.

뭔가가  당신을  멈추게  할  때까지  계속  가라,  그리고  나서  다시  앞으로  나
아가라.

4.  최고경영자들은 끊임없이 발전하고 있다 -   계속해서 배워라,  그러면 자신의 업무에 관하여
더욱 많은 것을 알게 된다.  사람들과의 대화,  자신의 실수 그리고 다른 사람들의 경험을 통하여
배우도록 하라.   능력 있는 지도자에 필적 할 수 있는 방법과  매일 새로운 것을 배울 수 있는
방법을 생각하라.

5.  최고경영자들은 정직하고 도덕적이다 -   이것은 매우 중요하다.  진실을 말해야 하며,  성실하
며,  진실되고,  공정하며 솔직해야 한다.  자기 자신의 출세나 회사의 이익을 위해 사기나 속임수
혹은 술수를 써서는 안된다.  상황을 의도적으로 오도하거나,  잘못 전하거나 혹은 약속을 어기지
말라.  거론하기를 꺼리는 문제들을 끄집어내어 제기하라.  그래서 그것들이 해결될 수 있도록 노
력하되,  과장하지는 말라.  정직하고 원만하다는 평판을 얻지 못하면 결코 출세할 수 없다.  불성
실하면 그에 상응하는 대가를 치르게 된다.

6.  최고경영자들은 말하기 전에 먼저 생각한다 -   말하기 전에 생각하면 자신이 말하려는 내용
을 정리할 수 있으며,  단어를 신중하게 선택해서 사용할 수 있다.  원하는 결과를 얻을 수 있도
록 당신의 뜻을 명확히 전달하라.  사전에 생각을 하면 같은 말을 반복하지 않게 되며,  더듬는
것도 최소화할 수 있다.    때로는 침묵을 지키고 아무 말도 하지 않는 것이 최선일 수도 있다는
점을 명심하라.

7.  최고경영자들은 사고나 행동이 독창적이다  -   독창성은 오늘날과 같은 변화의 풍토 속에서
특히 중요하다.  최고경영자들은 자신의 생각을 표현하고 창의성을 발휘하는 데 있어서 유리한
입장에 서 있다.  이런 중요한 특징은 인간 발전의 기본이며,  변화에 반응하는데 필수 자질이다.
일을 처리하는 데 더 나은 방법을 찾기 위하여 당신의 창의력을 이용하라.

8.  최고경영자들은 자신의 능력과 성취한 성과에 대하여 사람들 앞에서 겸손하게 행동한다  -
당신이 승진하고 무엇인가를 성취했을 때에도 겸손하게 행동하라.  자만이나 허세는 버려라.  자
신이 이룬 것을 과시하면 사람들이 등을 돌리고 적의감을 품을 수 있다.  당신이 원하는 것은
당신이 이룬 것에 거만해지지 않고 사람들로부터 인정받는 것이다.


정상에  오르는 데  도움을  주는  중요한 자질

정상에 오르는 과정을 즐겁게 해줄 다섯 가지의 중요한 자질은 다음과 같다.

1.  당신의 스타일을 알고 적절하게 이용하라 -  적절한 행동을 취하며,  적절한 스타일을 갖도록
하라.  모든 사람들과 똑같은 방식으로 하려 하지 말라.  효율적인 스타일이란 결단력 있고,  공정
하며,  협동심을 갖고 있는 것이다.  다른 사람들의 말에 귀를 기울이는 것은 효과적이지만,  적대
적으로 되거나 타인의 감정을 이해하는 능력이 부족한 것은 그렇지 않다.  당신의 스타일이 무
엇인지 알아라.  다른 사람들의 스타일을 알아내려고 애쓰지 말라.  특히 그들이 상사라면 말이
다.  이런 사람들은 자신의 스타일을 감추고 변형시키는 데 훨씬 능란한 사람들이다.

2.  약간 와일드하고 대담하게 행동하라 -  정상에 오르려면 위험을 감수해야 한다.  이성과 본능,
이 둘에서 비롯되는 진정한 용기가 필요하다.  초점과 목적 없이 무모하게 행동하고 싶지는 않
을 것이다.  하지만,  또한 소심하게 행동하고 싶지도 않을 것이다.    균형을 유지하라.  자신이 안
심할 수 있는 범위를 정해놓고 그 경계선까지는 기꺼이 밀어부쳐라.

실망과  실패,  좌절  그리고  불평등을  극복하고  인내하라 .  인내하는  자만이
성공할  것이다 .

3.  유머 있는 사람이 되라 -  유머는 계속해서 즐겁게 일을 할 수 있게 해주는 중요한 요소이다.
당신은 기분 좋게 행동하고 싶어할 것이며,  당신이 실수를 저질렀을 때도 웃을 수 있기를 바랄
것이다.  최종 목표는 낙관적인 사람이 되는 것이지만,  이때  결과,  행동 그리고 가치 에 관해서
는 진지함을 잃지 말아야 한다.  극단적인 유머는 자제해야 하며,  유머를 유효적절히 사용하는
방법을 배워야 한다.  이는 직원들의 생산성을 유지하는 데 도움이 될 것이다.

4.  약간은 극적으로 당신의 의도를 표현하라 -  약간의 극적인 요소는 당신의 메시지가 보다 강
력하게 전달되도록 도와줄 수 있다.  유능한 최고경영자들은 뛰어난 배우이다.  설령 내키지 않는
상황이라도,  여러 가지 많은 상황 속에서 각계각층의 사람들과 함께 편안하게 자신의 역할을
잘 수행해낸다.  자신이 다른 사람들의 마음을 읽어내는 것과 같이 다른 사람들이 항상 당신의
마음을 읽어낸다는 사실을 명심하라.  연기를 통해 당신은 보여주고 싶은 모습을 제시할 수 있
다.  특히 당신이 믿는 사람들을 설득하고자 하는 어려운 상황에서 말이다.

5.  세세한 것을 놓치지 않아야 한다-  세세한 면에 관심을 기울여라.  다른 사람들이 당신의 아이
디어를 실행에 옮기려고 할 때에도 주변 상황에 경계를 게을리해서는 안된다.  마음속으로 큰
그림을 그리고 있어야 한다.  세부사항에 면밀한 주의를 기울임으로써 당신은 용의주도한 사람
이   될 것이며,  정직함을 유지하는 데에도 도움이 될 것이다.  한편 부정확함은 잘못을 숨기기 위
한 속임수와 은폐를 조장할 수 있다.

"당신의  생각을  말로  표현하기  전에  곰곰이  씹어보라 .  음식을  소화시키듯
말을  소화시켜라.

정상에  오르기 위한  마지막  단계

정상에 오르는 데 필요한 마지막 단계에는 다음과 같은 조건을 만족시켜야 한다.


·자신의 업무를 잘 수행하고,  기꺼이 다른 사람들을 이끌어 나아가라.

·자기 사람들을 위해 싸워라.

·자신의 잘못을 순순히 시인하되,  변명을 해서는 안 된다.

·의사소통은 진솔하게 하라.

·친절하게 행동하라.

·의구심과 호기심을 갖고 질문을 하라.

·경쟁심을 가져라.

·융통성을 갖고서 적응과 변화에 능동적으로 대처하라.

·능숙한 말솜씨를 가져야 한다.

훌륭한  최고경영자는  혁신적이고  차별화되기  위해,  상상력과  독창성을  갖
기  위해  자신의  지위를  최대한  이용한다 .

자신의 일을 원만히 처리하는 것은 두 얼굴을 갖는다.  하나는  딱딱한 얼굴 로 기술적인 지식이
며,  다른 하나는    부드러운 얼굴 인 다른 사람과의 관계를 원만히 할 수 있는 능력이다.  사람
들과 잘 지낸다면 기술적인 세부사항을 배울 수 있다.  성공의 열쇠는 컴퓨터가 아닌 사람들에
게서 당신이 필요로 하는 정보를 얻는 것이다.  이렇게 하기 위해서는 다른 사람을 이해하고 효
과적으로 영향력을 발휘할 수 있는 능력이 필요하다.  이는 마케팅,  엔지니어링,  혹은 테크놀로
지와 같이 회사의 중요한 한두 가지 핵심 분야에서 당신으로 하여금 전문인이 되도록 도와준
다.  또한 다른 중요한 분야에 대해서도 배울 수 있다.  능동적으로 이끈다는 것은  남보다 한 발
앞서나가고 ,  위험을 피하지 않고,  회사를 이끌어갈 만반의 준비가 되어 있다는 것을 의미한다.

또한 자기 사람들을 위해서 싸우고 그들을 후원해줄 준비가 되어 있어야 한다.  부하 직원들에
게 최선을 다하라.  조직 내의 다른 사람들로부터 신뢰를 얻어라.  직원들의 지지를 받고 싶다면
그들을 후원하고 그들에게 신망을 얻을 필요가 있다.

경영에서  앞서  나갈  수  있는  간단한  방법은  오늘  일을  최고로  수행하고
내일  행할  일을  훌륭하게  개선시켜나가는  것이다 .

당신의 실수를 기꺼이 인정하되,  변명을 늘어놓지 말라.  만일 실수를 저질렀다면,  순순히 인정
하라.  그리고 나서 당신의 잘못을 수정해나가면서 계속 일을 해나가면 되는 것이다.  한번 실수
를 저지르는 것은 그럴 수도 있다고 하지만 계속해서 실수를 저질러서는 안된다.  실수를 반복
하는 것은 세부사항에 대한 주의력 부족 혹은 불량한 태도를 증명하는 것이다.  하지만 실수를
시인해야 하는 반면 변명을 늘어놓아서는 절대로 안된다.  사과를 해야 하는 상황에서 사과를
하는 것은 옳은 일이지만 비굴해서는 안된다.

분명하고 솔직하게 사람들과 의사소통을 하라.   쉽고,  간결한 방식 으로 글을 쓰거나 말을 하라.
분명한 지침을 주는 것은 직원들에게 당신이 원하는 바를 전달하는 데 도움이 된다.  진솔한 대
화는 또한 당신이 말하는 내용에 대한 믿음을 갖게 한다.  그리고 당신의 의도가 오해 없이 전
달되도록 해준다.


친절함은 최고에 자리에 오르는 데 있어서,  다른 사람들과 원만한 관계를 유지하는 데 도움이
될 것이다.  물론 업무를 수행할 때,  어려운 결정을 내리고 강인해야 하지만,  온화하고 유쾌하게
대한다면 사람들은 당신이 원하는 것에 훨씬 잘 응해줄 것이다.

호기심과 의구심을 갖는 것 또한 중요하다.  이는 당신이 질문하고 싶어하고 그 모든 질문을 통
해 배우고 싶어한다는 뜻이다.  자신이 이해하지 못하는 것은 무엇이든 그 답을 찾아보라.  질문
을 하면서 새로운 정보는 습득하고 기존의 정보는 명확히 하도록 노력하라.  질문은 되도록 대
화하듯이 편안한 방법으로 하는 것이 좋다.  공격하듯 질문을 하면 사람들은 방어태세를 갖추거
나 무시당한다는 느낌을 받을 수도 있다.

또한 경쟁심을 가질 필요가 있다.   건전한 경쟁심 을 갖는 것은 바람직하기 때문이다.  이것은
개인적으로나 업무의 개선에 도움이 되며 난관을 극복하고 승리할 수 있도록 해줄 것이다.  하
지만 싸울 만한 가치가 있는 경우에만 경쟁심을 발휘하고,  필요하다면 전쟁이라도 치루라.  정당
하게 경쟁하라.   지나치게 시기적이거나,  파괴적인 경쟁 은 피하라.   그 경쟁자와 미래에는 함께
일해야 할지도 모르기 때문이다.

단순하게 ,  유지되고  있는  상태에  결코  만족하지  말라.  현재  상황에  만족한
다면  독창성을  잃게  된다.  독창성은  인간  발전의  가장  중요한  원천이다.

적응과 변화에 능동적으로 대처하라.  융통성을 갖고서 상황의 변화에 따라 당신의 반응을 조정
하라.  이는  우유부단하거나 원칙이 없는  것을 의미하는 것이 아니다.  오히려 적응을 요하는
상황에서 고집스럽게 자리에 집착하지 않고 굽힐 수 있는 것을 의미한다.

4분  규칙을  명심하라.  어떤  만남에서도  처음  4분  동안은  자신의  행동을
의식적으로  통제해야  함을  기억하라 .

능숙한 말솜씨를 갖는다는 것은 사례나 일화 같은 것을 이용해 대화를 원활히 끌어가는 것이
다.  당신의 의사를 좀더 명확하고 인상적으로,  그리고 좀더 유용하게 전하기 위하여,  극적인 표
현을 써서 예를 들거나 그림을 그리듯 상황을 묘사해보라.

--여기까지 입니다. 성공하세요.

